พื้นคอนกรีตยังคงเก็บความร้อนจากตอนกลางวันไว้
ใต้ฝ่าเท้าอันเงียบเชียบของเรา
ดวงอาทิตย์คล้อยต่ำลงและแผ่กว้าง
ทาบทับกับราวเหล็กที่เป็นสนิม
ฝุ่นควันของยามบ่ายได้จางหายไป
ลมเย็นพัดผ่านดาดฟ้าที่ปูด้วยสนามหญ้า
เธอรูดซิปเสื้อแจ็คเก็ตขึ้นสูง
และทอดมองไปยังท้องฟ้าที่กำลังเปลี่ยนสี
ไม่จำเป็นต้องรีบร้อน ไม่จำเป็นต้องเอ่ยปาก
ว่าแสงสว่างลับตาไปรวดเร็วแค่ไหน
ฉันมองสายลมพัดปกเสื้อของเธอขึ้น
เสียงของเมืองใหญ่แผ่วเบาลงเรื่อย ๆ
สัมผัสได้ถึงสายลมพัดผ่าน
ขอบพื้นคอนกรีต
ตรงที่ความอบอุ่นของวัน
พบกับความเย็นของผืนฟ้าสีคราม
ตอนนี้เราไม่จำเป็นต้องให้คำสัญญาใด ๆ
หรืออธิบายเหตุผลที่เรามาอยู่ตรงนี้
ปล่อยให้เส้นขอบฟ้าค่อย ๆ เปลี่ยนเป็นสีเทา
ขณะที่ยามบ่ายค่อย ๆ เลือนหายไป
กำแพงอิฐยังคงมีแสงเรืองรองที่อบอุ่น
ในขณะที่ทุกสิ่งกำลังเคลื่อนไหวอย่างช้า ๆ
เครื่องบินกระดาษลำหนึ่งล่อนลงไป
เหนือท้องถนนของเมืองที่พลุกพล่านแห่งนี้
เธอลากนิ้วไปตามราวเหล็ก
เงาค่อย ๆ ทอดยาวและจางลง
ฉันมองเห็นสีส้มเปลี่ยนเป็นสีคราม
สายลมพัดโชยเข้ามาใกล้ตัวเธอ
ไหล่ของเธอขยับเข้ามาใกล้ขึ้นอีกนิด
หนทางที่แสนเงียบสงบชัดเจนขึ้นเรื่อย ๆ
สัมผัสได้ถึงสายลมพัดผ่าน
ขอบพื้นคอนกรีต
ตรงที่ความอบอุ่นของวัน
พบกับความเย็นของผืนฟ้าสีคราม
ตอนนี้เราไม่จำเป็นต้องให้คำสัญญาใด ๆ
หรืออธิบายเหตุผลที่เรามาอยู่ตรงนี้
ปล่อยให้เส้นขอบฟ้าค่อย ๆ เปลี่ยนเป็นสีเทา
ขณะที่ยามบ่ายค่อย ๆ เลือนหายไป
อากาศเริ่มเบาบางลง
สายลมพัดอ่อน ๆ
ในช่วงเวลาระหว่างอาทิตย์ตกดินและยามค่ำคืน
ฉันหันไปมองเธอและสบตาของเธอพอดี
ภายใต้หมอกควันและฝุ่นละอองบาง ๆ
เรายืนอยู่ตรงนี้และเฝ้ามองท้องฟ้าด้วยกัน
ปล่อยให้ความรีบร้อนทั้งหลายผ่านพ้นไป
สัมผัสได้ถึงสายลมพัดผ่าน
ขอบพื้นคอนกรีต
ตรงที่ความอบอุ่นของวัน
พบกับความเย็นของผืนฟ้าสีคราม
ปล่อยให้เส้นขอบฟ้าค่อย ๆ เปลี่ยนเป็นสีเทา
ขณะที่ยามบ่ายค่อย ๆ เลือนหายไป
พื้นคอนกรีตยังคงเก็บความเย็นของยามเย็นไว้
ภายใต้ความเงียบสงบที่เราครอบครอง
ตรงที่สายลมพัดผ่านขอบคอนกรีตเป็นครั้งแรก
ไปตามแนวระเบียงของดาดฟ้า
สีชมพูกุหลาบ สีพีช สีทอง และสีน้ำเงิน
เฝ้ามองท้องฟ้าโอบล้อมรอบตัวเธอ
หมู่เมฆลอยละล่อง
เป็นเส้นสายที่เงียบสงบ
เหมือนกับความรู้สึกที่เราไม่ต้องให้คำจำกัดความ
ดวงอาทิตย์กำลังลับขอบฟ้า
ไปทางด้านหลังตึกสูง
เราใช้เวลาตลอดทั้งบ่าย
ไปกับการนั่งนับชั่วโมงที่ผ่านไป
ไม่มีเสียงนาฬิกาเดิน
บนดาดฟ้าที่เต็มไปด้วยฝุ่นแห่งนี้
เราไม่ต้องการข้อพิสูจน์อื่นใดอีกแล้ว
โอ้ ดูสีพีชที่กำลังเปลี่ยนเป็นสีม่วงสิ
เหมือนเกลียวคลื่นอันอ่อนโยนพัดผ่านท้องฟ้า
วันเวลาค่อย ๆ ผ่านพ้นไปอย่างเงียบเชียบ
ขณะที่สีสันอันอบอุ่นแต้มแต่งเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
เราไม่จำเป็นต้องถามเลย
ว่าเรากำลังจะไปที่ไหน
ฉันแค่ชอบเวลาที่
ท้องฟ้าส่องแสงเรืองรองแบบนี้
นิ้วมือของเธอลากผ่าน
กำแพงอิฐอันอบอุ่น
เงาบนดาดฟ้าทอดยาวขึ้นเรื่อย ๆ
การจราจรในเมืองใหญ่เหมือนกระแสน้ำอันห่างไกล
เป็นเหมือนกระแสน้ำอันเงียบสงบในความฝันสีทอง
เธอหันมามองฉันและ
ถอนหายใจเบา ๆ
ขณะที่มีเครื่องบินลำหนึ่งบินผ่านไปอย่างเงียบเชียบ
โอ้ ดูสีพีชที่กำลังเปลี่ยนเป็นสีม่วงสิ
เหมือนเกลียวคลื่นอันอ่อนโยนพัดผ่านท้องฟ้า
วันเวลาค่อย ๆ ผ่านพ้นไปอย่างเงียบเชียบ
ขณะที่สีสันอันอบอุ่นแต้มแต่งเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
เราไม่จำเป็นต้องถามเลย
ว่าเรากำลังจะไปที่ไหน
ฉันแค่ชอบเวลาที่
ท้องฟ้าส่องแสงเรืองรองแบบนี้
สีชมพูกุหลาบเปลี่ยนเป็นสีลาเวนเดอร์
สีทองเปลี่ยนเป็นสีเทา
ทุกสิ่งทุกอย่างกำลังเปลี่ยนผ่าน
ในยามสิ้นแสงวัน
แต่เมื่อเรายืนอยู่ตรงนี้
ในพื้นที่ที่แสนเงียบสงบ
ฉันเห็นแสงสุดท้ายของวันสะท้อนบนใบหน้าของเธอ
โอ้ ดูสีพีชที่กำลังเปลี่ยนเป็นสีม่วงสิ
เหมือนเกลียวคลื่นอันอ่อนโยนพัดผ่านท้องฟ้า
เราไม่จำเป็นต้องถามเลย
ว่าเรากำลังจะไปที่ไหน
ฉันแค่ชอบเวลาที่
ท้องฟ้าส่องแสงเรืองรองแบบนี้
สีพีชและสีม่วงกำลังจางหายไปอย่างรวดเร็ว
ช่วงเวลาที่แสนเงียบสงบที่เราได้รับในที่สุด
นั่งเฝ้ามองท้องฟ้าเปลี่ยนเป็นสีน้ำเงินเข้ม
เคียงข้างเธอตรงนี้
หูฟังข้างซ้ายเล่นทำนองเสียงเบสต่ำ
หูฟังข้างขวาทำให้เสียงดนตรีบรรเลงขึ้น
เชื่อมต่อกันด้วยสายหูฟังเส้นเดียว
โดยไม่มีสิ่งใดเหลือ
ที่จำเป็นต้องเอ่ยปากพูด
เธอดึงสายหูฟังสีขาว
ออกมาจากกระเป๋าเสื้อโค้ต
แล้วเปิดเพลงหนึ่งที่เราต่างคุ้นเคย
หูฟังข้างหนึ่งของเธอ อีกข้างหนึ่งของฉัน
นั่งอยู่บนบันไดด้วยกัน
เงียบสงบเท่าที่จะเงียบได้
สายหูฟังห้อยยาวอยู่ตรงกลาง
ระหว่างเราสองคน
เหมือนสะพานสีเงินภายใต้ผืนฟ้าคราม
เราสัมผัสได้ถึงเสียงกลองกระเดื่องเริ่มบรรเลง
ปัดเป่าเสียงอึกทึกครึกโครมของวันออกไป
เธอกำลังผงกหัวเบา ๆ
ไปตามจังหวะที่สม่ำเสมอ
จังหวะเรียบง่ายที่เติมเต็มเราให้สมบูรณ์
หูฟังมีสายที่แชร์กัน
แชร์เสียงดนตรีร่วมกัน
ของเพลงที่ทำให้เท้าเรายังอยู่กับพื้นดิน
เธอได้ยินเสียงประสาน
ฉันได้ยินเสียงคำคล้องจอง
เราเคลื่อนไหวไปด้วยกัน
ทีละตัวโน้ต
ไม่จำเป็นต้องมีคำพูดใด ๆ
เมื่อเสียงเพลงอยู่ใกล้ชิดเราขนาดนี้
นี่คือความรู้สึกที่ฉันชอบมากที่สุด
เสียงกีตาร์โปร่ง
เริ่มทำให้เพลงนี้ดูอบอุ่นขึ้น
เราเอนหลังพิงไหล่เข้าหากันเล็กน้อย
เสียงไซเรนดังแว่วมาห่างออกไปสี่บล็อกถนน
แต่ในหูของเรา
ยังคงมีเพียงเสียงร้องอันแผ่วเบา
เธอปรับสายหูฟัง
ด้วยการสัมผัสอันอ่อนโยน
ท่าทางเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่มีความหมายมากมายเหลือเกิน
หูฟังมีสายที่แชร์กัน
แชร์เสียงดนตรีร่วมกัน
ของเพลงที่ทำให้เท้าเรายังอยู่กับพื้นดิน
เธอได้ยินเสียงประสาน
ฉันได้ยินเสียงคำคล้องจอง
เราเคลื่อนไหวไปด้วยกัน
ทีละตัวโน้ต
ไม่จำเป็นต้องมีคำพูดใด ๆ
เมื่อเสียงเพลงอยู่ใกล้ชิดเราขนาดนี้
นี่คือความรู้สึกที่ฉันชอบมากที่สุด
ท่อนบริดจ์ของเพลง
มีท่อนเว้นจังหวะที่สวยงาม
เสียงเปียโนอันเงียบสงบที่ช่างเข้ากับสถานที่แห่งนี้
เรารับฟังกันอย่างเงียบ ๆ
รักษาความเงียบสงบไว้
ภาวนาให้บทเพลงนี้สามารถวิ่งแซงหน้าเวลาไปได้
หูฟังมีสายที่แชร์กัน
แชร์เสียงดนตรีร่วมกัน
เชื่อมโยงเข้าหากัน ปลอดภัยและอบอุ่นใจ
ไม่จำเป็นต้องมีคำพูดใด ๆ
เมื่อเสียงเพลงอยู่ใกล้ชิดเราขนาดนี้
นี่คือความรู้สึกที่ฉันชอบมากที่สุด
หูฟังข้างซ้ายเล่นคอร์ดที่กำลังค่อย ๆ จางหายไป
หูฟังข้างขวาคือรางวัลอันเงียบสงบ
เชื่อมโยงกันด้วยสายหูฟังสีเงิน
เหมือนอย่างที่เธอพูดไว้
หยดน้ำเกาะอยู่ข้างกระป๋องอะลูมิเนียม
ความเย็นเล็กน้อยที่เราไม่จำเป็นต้องซ่อนมันไว้
เธอวางกระป๋องน้ำอัดลมไว้บนราวเหล็กที่เป็นสนิม
ตรงที่สีเขียวเก่า ๆ
เริ่มหลุดลอกจางไป
หยดน้ำหยดหนึ่งไหลลงไปตามข้างกระป๋อง
สะท้อนแสงแดด
ที่พยายามจะหลบซ่อน
เธอยื่นกระป๋องน้ำอัดลมมาให้ฉัน
บนระเบียงสูงเหนือผืนดินแห่งนี้
ความเย็นปะทะกับ
อากาศอุ่น ๆ บนดาดฟ้า
สัมผัสอันเงียบเชียบที่ไม่ต้องการข้อพิสูจน์ใด ๆ
เราแบ่งปันเครื่องดื่ม
ท่ามกลางแสงแดดที่กำลังเลือนลับ
ในขณะที่เมืองใหญ่กำลังเตรียมตัวเข้าสู่ยามค่ำคืน
กระป๋องน้ำอัดลมเย็น ๆ บนราวเหล็กอันอบอุ่น
แสงระยิบระยับสีเงินที่จะไม่มีวันเลือนหาย
เราไม่จำเป็นต้องมีแผนที่หรือสัญญาณลับใด ๆ
แค่นั่งอยู่ตรงนี้
ณ เส้นแบ่งเขตแดนพอดี
หยดน้ำกำลังไหลรินลงมา
สูงเด่นเหนือเมืองใหญ่อันวุ่นวาย
เสียงฟองซ่าดังเบา ๆ แผ่ว ๆ
เหมือนสายลมโชย
ที่เริ่มพัดผ่านมา
เธอจิบเครื่องดื่มแล้วหันมองไปทางอื่น
โดยไม่มีสิ่งใดที่เราจำเป็นต้องพูดคุยกันอีก
ความแตกต่างระหว่างความเย็นและความร้อน
เปรียบเสมือนจังหวะเท้าอันเงียบสงบของเราสองคน
กระป๋องน้ำอัดลมเย็น ๆ บนราวเหล็กอันอบอุ่น
แสงระยิบระยับสีเงินที่จะไม่มีวันเลือนหาย
เราไม่จำเป็นต้องมีแผนที่หรือสัญญาณลับใด ๆ
แค่นั่งอยู่ตรงนี้
ณ เส้นแบ่งเขตแดนพอดี
หยดน้ำกำลังไหลรินลงมา
สูงเด่นเหนือเมืองใหญ่อันวุ่นวาย
แสงอาทิตย์ตกสะท้อนบนฝากระป๋องสีเงิน
เราเอนมองหยดน้ำเล็ก ๆ ค่อย ๆ หยุดนิ่ง
เครื่องดื่มเย็น ๆ ง่าย ๆ ที่เราแบ่งปันกันในวันนี้
ช่วยพัดพาความร้อนของวันออกไป
กระป๋องน้ำอัดลมเย็น ๆ บนราวเหล็กอันอบอุ่น
ความสุขใจเรียบง่ายที่จะคงอยู่ตลอดไป
สูงเด่นเหนือเมืองใหญ่อันวุ่นวาย
ในขณะที่ดวงอาทิตย์ลับขอบฟ้า
เพียงหยดน้ำหยดหนึ่ง
บนราวเหล็ก
กระป๋องน้ำอัดลมเย็น ๆ และ
เราจะไม่หันหลังกลับไปมอง
ราวเหล็กอุ่น ๆ กับสายลมเย็น
นั่งพักผ่อนตามสบาย
ละอองสีทองเปล่งประกายในอากาศ
แสงสะท้อนเต้นระบำไปทั่วทุกหนแห่ง
(เสียงไซโลโฟนไฟฟ้าเริ่มบรรเลงพร้อมเสียงเอฟเฟกต์สั่นอันอบอุ่น)
ตึกกระจกฝั่งตรงข้ามถนน
กำลังลุกโชนไปด้วยเปลวเพลิงแห่งแสงอาทิตย์อัสดง
หน้าต่างทุกบานเป็นเหมือนแผ่นทองคำ
ของแสงสว่างที่ระยิบระยับ
สะอาดตาและแสนหวาน
มันทอดลวดลาย
ลงบนพื้นดาดฟ้า
เปรียบเสมือนแผนที่นำทางไปสู่ประตูที่เปิดกว้าง
ฉันมองแสงสะท้อนในดวงตาสีเข้มของเธอ
ประกายระยิบระยับที่ทำให้ฉันประหลาดใจ
โลกเบื้องล่างเปรียบเสมือนทะเลที่ส่องแสงเรืองรอง
และมันช่างให้ความรู้สึกที่แสนเงียบสงบและเป็นอิสระ
โอ้ เฝ้ามองการหักเหของแสงแดดสิ
ส่องแสงระยิบระยับสว่างไสวบนเส้นขอบฟ้าของเมือง
โซ่ทองคำแห่งความงดงามและแสงสว่าง
ทำให้สิ่งธรรมดาสามัญดูสวยงามประหนึ่งสวรรค์สร้าง
ฉันเห็นแสงสะท้อนบนแขนเสื้อของเธอ
และมันเป็นความงามที่ฉันเชื่อมั่นได้
เสียงไซโลโฟนไฟฟ้าเล่นโน้ตใส ๆ ราวกับแก้ว
เหมือนข้อความที่เราแอบเขียนไว้
มันลอยละล่องไปตามสายลมปนฝุ่น
พัดผ่านหมู่ไม้บนดาดฟ้า
เราเอนมองแสงระยิบระยับเลือนหายและเรืองรองขึ้นมา
ในจังหวะที่แสนนุ่มนวลและเชื่องช้า
โอ้ เฝ้ามองการหักเหของแสงแดดสิ
ส่องแสงระยิบระยับสว่างไสวบนเส้นขอบฟ้าของเมือง
โซ่ทองคำแห่งความงดงามและแสงสว่าง
ทำให้สิ่งธรรมดาสามัญดูสวยงามประหนึ่งสวรรค์สร้าง
ฉันเห็นแสงสะท้อนบนแขนเสื้อของเธอ
และมันเป็นความงามที่ฉันเชื่อมั่นได้
แสงสว่างกำลังหักเหผ่านชั้นบรรยากาศ
ละอองสีทองโปรยปรายอยู่บนเส้นผมของเธอ
เส้นทางระยิบระยับที่เราไม่ได้วางแผนไว้
คอยรับแสงแดดไว้ในขณะที่เรายังทำได้
โอ้ เฝ้ามองการหักเหของแสงแดดสิ
ส่องแสงระยิบระยับสว่างไสวบนเส้นขอบฟ้าของเมือง
ทำให้สิ่งธรรมดาสามัญดูสวยงามประหนึ่งสวรรค์สร้าง
ในช่วงเวลาสิ้นแสงวัน
แสงระยิบระยับสุดท้ายบนบานกระจก
ท่วงทำนองอันเปล่งประกายที่จะยังคงอยู่คงเดิม
(เสียงไซโลโฟนค่อย ๆ แผ่วหายไปอย่างอ่อนโยน)
แสงสีทองเจิดจ้า
กลืนหายไปกับยามค่ำคืน
เอนหลังพิงกำแพงอิฐดินเผา
เพื่อเก็บกักความอบอุ่นของวันเอาไว้
อากาศเริ่มหนาวเย็นและยะเยือกขึ้น
แต่ก้อนอิฐสีแดงเหล่านี้
ช่างแข็งแกร่งและเก่าแก่
พวกมันดูดซับแสงแดดในยามบ่ายไว้ทั้งหมด
และจะไม่ยอมปล่อยให้ความอบอุ่นนั้นจากไป
แม้ว่าวันเวลาจะล่วงเลยแล้วก็ตาม
ฉันกดไหล่พิงกับ
ผิวอิฐสีแดงอันขรุขระ
ค้นหาความสบายใจ
ในสถานที่ที่แสนเงียบสงบแห่งนี้
เธอยืนพิงข้าง ๆ ฉัน ใกล้ชิดและอบอุ่น
เหมือนที่หลบภัยเรียบง่าย
จากพายุที่กำลังจะมาถึง
เรารู้สึกถึงความแข็งแกร่งของ
ก้อนอิฐที่รองรับแผ่นหลังของเราอยู่
เป็นเหมือนจุดยึดเหนี่ยวอันมั่นคงในเวลาที่ล่วงเลย
กำแพงอิฐกำลังเก็บกักความร้อนเอาไว้
ในขณะที่สายลมเย็น
พัดผ่านไปตามท้องถนน
เราไม่จำเป็นต้องพูดถึงความในใจของเรา
เพียงเอนหลังพิงกาย ปลอดภัยและสงบร่มเย็น
รักษาความอบอุ่นที่เราได้ค้นพบ
บนดาดฟ้าสูงเหนือพื้นดินอันหนาวเหน็บ
พื้นผิวของแนวปูนยาแนว
ขรุขระและแห้งผาก แต่ก็ให้ความรู้สึกที่ดี
มันช่างจริงแท้และเรียบง่าย ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อคงอยู่
ยืนหยัดข้ามผ่านความรีบเร่งของวันที่แสนวุ่นวาย
เราไม่ต้องการสถานที่หรูหราใด ๆ ในการพบกัน
เพียงแค่มีกำแพงอิฐที่คอยเก็บความอบอุ่นไว้
กำแพงอิฐกำลังเก็บกักความร้อนเอาไว้
ในขณะที่สายลมเย็น
พัดผ่านไปตามท้องถนน
เราไม่จำเป็นต้องพูดถึงความในใจของเรา
เพียงเอนหลังพิงกาย ปลอดภัยและสงบร่มเย็น
รักษาความอบอุ่นที่เราได้ค้นพบ
บนดาดฟ้าสูงเหนือพื้นดินอันหนาวเหน็บ
ดวงอาทิตย์ลับเหลี่ยมเขาขอบฟ้าไปแล้ว
แต่กำแพงยังคงอบอุ่น
และเธอก็อยู่เคียงข้างฉัน
ในมุมที่แสนเงียบสงบแห่งนี้
ปลอดภัยจากความหนาวเย็น
เรามีความอบอุ่นอันเรียบง่ายให้คอยโอบกอดไว้
กำแพงอิฐกำลังเก็บกักความร้อนเอาไว้
รักษาความสบายใจของเราให้สมบูรณ์
เพียงเอนหลังพิงกาย ปลอดภัยและสงบร่มเย็น
สูงเด่นเหนือท้องถนน
อิฐสีแดงยังคงเก็บงำความอบอุ่นในยามบ่าย
ภายใต้แสงจันทร์ที่กำลังส่องประกายขึ้นมา
ยังคงอบอุ่น และยังคงอยู่ตรงนี้
สายลมพัดผ่านอย่างสดใส
แสงไฟนับร้อยดวงเริ่มส่องสว่างขึ้น
บนท้องถนนอันเงียบสงบเบื้องล่าง
เริ่มจากจุดแสงสีเหลืองตามทางเท้า
แล้วตามด้วยไฟท้ายสีแดง
ตรงทางแยกของถนนสายหลัก
เลนถนนแต่ละช่องค่อย ๆ ตื่นตัวขึ้นมาทีละจุด
เหมือนน้ำตาลที่ค่อย ๆ ละลายลงในถ้วยกาแฟ
แผนผังเมืองเริ่มเปล่งประกาย
ในความมืดสีน้ำเงินเข้ม
จากร้านสะดวกซื้อหัวมุมถนน
ไปจนถึงสวนสาธารณะอันเงียบสงบ
โลกเบื้องล่างนั้นช่างเสียงดังและรีบเร่ง
แต่บนดาดฟ้านี้ ช่วงเวลาที่แสนเงียบสงบยังคงดำเนินต่อไป
ฉันมองไปยังถนนหนทาง
ที่เริ่มส่องแสงระยิบระยับ
เหมือนกระแสน้ำไฟฟ้าที่ส่องสว่างและสวยงาม
เฝ้ามองแสงไฟระยิบระยับของเมืองเบื้องล่างสิ
แสงไฟดวงเล็ก ๆ นับพันดวงทอดยาวเป็นแนว
ตัวเราช่างเล็กเหลือเกินในสถานที่อันกว้างใหญ่แห่งนี้
แต่ฉันกลับเห็นแสงสว่าง
ฉายชัดบนใบหน้าอันอ่อนโยนของเธอ
และฉันรู้สึกปลอดภัย รู้สึกสบายใจเหลือเกิน
นั่งอยู่บนที่สูง เหนือสายลมโชยของเมืองใหญ่
ไฟหน้ารถค่อย ๆ เคลื่อนตัวไปอย่างสม่ำเสมอ
ราวกับดวงดาวที่ตกลงใจจะมาเรียงตัวกัน
เธอชี้ชวนให้มองประกายไฟสีเหลืองดวงเล็ก ๆ
เสาไฟถนนที่กำลังทำให้อากาศอุ่นขึ้นในความมืด
เราพากันระลึกถึงเส้นทางที่เราเคยเดินผ่านมาด้วยกัน
และความทรงจำที่แสนเงียบสงบที่เราเคยร่วมสร้างไว้
เฝ้ามองแสงไฟระยิบระยับของเมืองเบื้องล่างสิ
แสงไฟดวงเล็ก ๆ นับพันดวงทอดยาวเป็นแนว
ตัวเราช่างเล็กเหลือเกินในสถานที่อันกว้างใหญ่แห่งนี้
แต่ฉันกลับเห็นแสงสว่าง
ฉายชัดบนใบหน้าอันอ่อนโยนของเธอ
และฉันรู้สึกปลอดภัย รู้สึกสบายใจเหลือเกิน
นั่งอยู่บนที่สูง เหนือสายลมโชยของเมืองใหญ่
ท้องฟ้าเป็นสีน้ำเงินเข้ม
ส่วนแผนผังเมืองเป็นสีทองเจิดจ้า
เหมือนแผนที่อันสวยงาม
เพื่อให้ราตรีนี้ค่อย ๆ คลี่คลายออก
และแม้ว่าเมืองแห่งนี้จะกว้างใหญ่ไพศาลแค่ไหน
ฉันก็มีทุกสิ่งที่ต้องการ
อยู่เคียงข้างกายตรงนี้แล้ว
เฝ้ามองแสงไฟระยิบระยับของเมืองเบื้องล่างสิ
แสงไฟดวงเล็ก ๆ นับพันดวงทอดยาวเป็นแนว
ฉันรู้สึกปลอดภัย รู้สึกสบายใจเหลือเกิน
สูงเด่นเหนือสายลมพัดโชย
แสงไฟสีเหลือง สีแดง และสีขาว
ส่องประกายข้ามผ่านค่ำคืนอันเงียบสงบ
กะพริบวิบวับอยู่เบื้องล่าง
ส่องแสงเรืองรองอย่างสม่ำเสมอ
ลมกระโชกแรงพัดมาจากท้องฟ้าทิศตะวันตกอย่างกะทันหัน
พัดพาเส้นผมที่ชี้ฟูให้ลอยสูงขึ้น
สายลมกำลังเล่นสนุกอย่างขี้เล่น
ในแบบที่ไม่มีกฎเกณฑ์ใด ๆ ให้ต้องเรียกขาน
มันพัดกวาดไปทั่วพื้นคอนกรีต
และเคาะกระทบกับประตูเหล็ก
มันพัดโดนเส้นผมของเธอ
และทำให้มันสะบัดพลิ้วไปรอบ ๆ
พัดพาเส้นผมสีเข้ม
ให้ลอยขึ้นเหนือบ่า
เธอพยายามลูบมันให้เรียบด้วยมือของเธอ
หัวเราะให้กับสายลมที่พัดผ่านผืนแผ่นดิน
อารมณ์เคร่งขรึมถูกพัดพาให้หายไป
ด้วยลมโชยในยามสิ้นแสงของวัน
ฉันเห็นเธอส่งยิ้ม ช่างสดใสและเปี่ยมไปด้วยอิสระ
และนั่นเป็นทิวทัศน์เพียงหนึ่งเดียวที่ฉันต้องการมองเห็น
โอ้ เส้นผมที่ยุ่งเหยิงเพราะแรงลม
ท่ามกลางสายลมพัดโชยในยามบ่าย
สะบัดพลิ้วไปรอบ ๆ
อย่างจะง่ายดาย
ไม่จำเป็นต้องจัดแต่งมัน ไม่จำเป็นต้องใส่ใจ
เพียงแค่ปล่อยให้สายลมพัดพาไปทุกทิศทุกทาง
ความรู้สึกเปี่ยมสุขที่โลดแล่นท่ามกลางบรรยากาศสีทอง
ไปพร้อมกับผมที่ปลิวสยายของเธอ
เส้นผมเส้นหนึ่งปลิวมาพาดอยู่บนใบหน้าของเธอ
เธอทัดมันไว้หลังหูด้วยความนุ่มนวลเรียบง่าย
สายลมกำลังพัดพาความลังเลสงสัยของเราให้หายไป
ทำให้เราไม่มีคำพูดใด ๆ หลงเหลือให้เอ่ยปากอีก
เราเอนมองใบไม้ใบหนึ่งปลิวหมุนคว้างไปรอบ ๆ
ก่อนที่จะตกลงสู่พื้นดิน
โอ้ เส้นผมที่ยุ่งเหยิงเพราะแรงลม
ท่ามกลางสายลมพัดโชยในยามบ่าย
สะบัดพลิ้วไปรอบ ๆ
อย่างจะง่ายดาย
ไม่จำเป็นต้องจัดแต่งมัน ไม่จำเป็นต้องใส่ใจ
เพียงแค่ปล่อยให้สายลมพัดพาไปทุกทิศทุกทาง
ความรู้สึกเปี่ยมสุขที่โลดแล่นท่ามกลางบรรยากาศสีทอง
ไปพร้อมกับผมที่ปลิวสยายของเธอ
มันพัดพามาจากทิศเหนือ และพัดมาจากทิศใต้
แต้มแต่งเสียงหัวเราะอย่างมีความสุขบนริมฝีปากของเธอ
ช่วงเวลาเรียบง่ายยามสายลมพัดผมปลิวสยายที่เราแบ่งปันกัน
โดยไม่มีความกังวลหรือความห่วงใยใด ๆ เลย
เส้นผมที่ยุ่งเหยิงเพราะแรงลม
ท่ามกลางสายลมพัดโชยในยามบ่าย
สะบัดพลิ้วไปรอบ ๆ
อย่างจะง่ายดาย
ความรู้สึกเปี่ยมสุขที่โลดแล่นท่ามกลางบรรยากาศสีทอง
ไปพร้อมกับผมที่ปลิวสยายของเธอ
สายลมพัดแรงค่อย ๆ ลดระดับลงเป็นเสียงถอนหายใจแผ่วเบา
ภายใต้ท้องฟ้าที่กำลังมืดสลัวลง
ผมของเธอช่างยุ่งเหยิง
แต่เธอก็ไม่ได้ใส่ใจอะไร
เป็นความสุขที่เรียบง่ายที่เราต่างสร้างสรรค์ขึ้นมา
ความเงียบงันชั่วขณะก่อนที่เราจะเริ่มเอ่ยปากพูด
ยืนเอนกายพิงกับส่วนบนสุดของราวระเบียง
(เสียงคอร์ดเปียโนที่แสนนุ่มนวลเปิดฉากขึ้นช้า ๆ)
เธอเริ่มประโยคขึ้นมาคำหนึ่ง แล้วก็ปล่อยมันผ่านไป
ถ้อยคำต่าง ๆ ดูเหมือนจะผ่านไปรวดเร็วหรือช้าเกินไป
ฉันมองไปยังท้องฟ้าแล้วกลั้นหายใจไว้
ไม่จำเป็นต้องเอ่ยคำพูดใด ๆ
ให้เสียความรู้สึกนี้ไป
ความเงียบงันระหว่าง
เราช่างกว้างใหญ่และลึกซึ้ง
เปรียบเสมือนความลับอันงดงามที่เราสามารถเก็บงำไว้ได้
ไม่จำเป็นต้องอธิบาย ไม่จำเป็นต้องเติมแต่งใด ๆ
ในบรรยากาศที่แสนเงียบสงบที่นิ่งสนิท
เพียงแค่การมีอยู่ของเธอก็เพียงพอแล้วสำหรับฉัน
ในพื้นที่แห่งนี้ที่เราสามารถปล่อยตัวตามสบายได้
โอ้ ความเงียบงันระหว่าง
คำพูดสองคำที่เรามีร่วมกัน
ช่างอบอุ่นกว่าการพูดคุยในที่แห่งใดก็ตาม
เราไม่จำเป็นต้องพูดจา
เราไม่จำเป็นต้องพยายามใด ๆ
ภายใต้ผืนฟ้าสีน้ำเงินเข้ม
เพียงแค่ลมหายใจอันแผ่วเบา และท่อนเว้นจังหวะที่นุ่มนวล
ความเงียบสงบคือกฎเกณฑ์เพียงหนึ่งเดียวของเรา
เสียงเปียโนเล่นตัวโน้ตคีย์ที่เรียบง่าย
เปรียบเสมือนชีพจรของเธอและฉัน
เป็นเหมือนท่อนหยุดพักยาวในแผ่นกระดาษโน้ตเพลง
ตรงที่เราต่างรู้สึกว่านี่คือที่ของเรา
เธอจ้องมองมาที่ฉันด้วยสายตาที่มั่นคง
และปล่อยให้ค่ำคืนที่แสนเงียบสงบเคลื่อนคล้อยเข้ามาใกล้
โอ้ ความเงียบงันระหว่าง
คำพูดสองคำที่เรามีร่วมกัน
ช่างอบอุ่นกว่าการพูดคุยในที่แห่งใดก็ตาม
เราไม่จำเป็นต้องพูดจา
เราไม่จำเป็นต้องพยายามใด ๆ
ภายใต้ผืนฟ้าสีน้ำเงินเข้ม
เพียงแค่ลมหายใจอันแผ่วเบา และท่อนเว้นจังหวะที่นุ่มนวล
ความเงียบสงบคือกฎเกณฑ์เพียงหนึ่งเดียวของเรา
ในบางครั้ง คำพูดต่าง ๆ
ก็อาจกลายเป็นสิ่งที่ขวางกั้น
สิ่งที่หัวใจของเรากำลังพยายามจะสื่อสารออกไป
แต่ในท่อนหยุดพักนี้ ความจริงช่างชัดเจนเหลือเกิน
ฉันรู้สึกปลอดภัยเสมอยามที่เธออยู่ใกล้ ๆ
โอ้ ความเงียบงันระหว่าง
คำพูดสองคำที่เรามีร่วมกัน
ช่างอบอุ่นกว่าการพูดคุยในที่แห่งใดก็ตาม
เพียงแค่ลมหายใจอันแผ่วเบา และท่อนเว้นจังหวะที่นุ่มนวล
ท่ามกลางบรรยากาศสีทอง
โน้ตตัวสุดท้ายบนคีย์เปียโนงาช้าง
กำลังค่อย ๆ คลายจางลงสำหรับเธอและฉัน
แสนเงียบงันและลึกซึ้ง
เหมือนคำสัญญาที่จะเก็บรักษาไว้ตลอดไป
เงายาวสองร่างทอดอยู่บนพื้น
ทอดยาวมุ่งตรงไปยังประตูเหล็ก
แสงอาทิตย์พาดผ่านในองศาที่ต่ำ
ทอดเป็นเส้นโครงร่างรอบใบหน้าของเธอ
ร่างเงาของเรา
ทอดยาวออกไปเป็นสิบฟุต
เปรียบเสมือนตัวโน้ตในเพลงที่เชื่องช้าปนละอองฝุ่น
เราดูราวกับยักษ์ใหญ่บนดาดฟ้านี้
เป็นเหมือนหลักฐานสีน้ำเงินเข้มที่แสนขี้เล่นและเงียบสงบ
มุมของแสงกำลังเปลี่ยนผ่าน
ไปในทุก ๆ นาที
กรอบภาพสีทองนี้และ
โครงร่างเงาที่อยู่ในนั้น
เราเอนมองเส้นขอบร่างของเราสัมผัสและกลมกลืนกัน
ในขณะที่ท้องฟ้าเปลี่ยนแปรจากสีส้มเป็นสีทอง
โอ้ เฝ้ามองเงาร่างดำในชั่วโมงสีทองสิ
เงาร่างเข้มสองร่างที่จะ
ไม่มีวันเลือนลืมช่วงเวลานี้
เราถูกระบายแต่งแต้มด้วยเงา
พาดพิงกับแสงสว่าง
ตรงขอบชายแดนอันงดงามของค่ำคืน
ทอดยาวและเพรียวบางบนพื้นคอนกรีต
ทอดยาวออกไปมุ่งตรงสู่บานประตู
เธอชูมือขึ้นสูง
แล้วจ้องเฝ้ามองรูปร่างเงานั้น
เหมือนเงาของนกตัวน้อยที่พยายามจะโบยบินหนีไป
ฉันหัวเราะเมื่อเงาของฉันทำท่าทางเลียนแบบเธอ
ยักษ์สองตนกำลังเล่นสนุกอยู่บนพื้นดาดฟ้า
แสงสว่างกำลังเจือจางลง มุมของเงาบิดเบี้ยวไป
แต่โครงร่างเงาเหล่านี้นับเป็นเพื่อนที่ซื่อสัตย์เสมอมา
โอ้ เฝ้ามองเงาร่างดำในชั่วโมงสีทองสิ
เงาร่างเข้มสองร่างที่จะ
ไม่มีวันเลือนลืมช่วงเวลานี้
เราถูกระบายแต่งแต้มด้วยเงา
พาดพิงกับแสงสว่าง
ตรงขอบชายแดนอันงดงามของค่ำคืน
ทอดยาวและเพรียวบางบนพื้นคอนกรีต
ทอดยาวออกไปมุ่งตรงสู่บานประตู
ร่างเงากำลังจางหายไปทีละน้อยอย่างช้า ๆ
ในขณะที่ดวงอาทิตย์ยังคงลับหายลับไปเรื่อย ๆ
พวกมันละลายผสมผสานกลายเป็นสีเทาที่เข้มขึ้น
ในช่วงนาทีสุดท้ายของการสิ้นแสงวัน
โอ้ เฝ้ามองเงาร่างดำในชั่วโมงสีทองสิ
ระบายแต่งแต้มด้วยเงาพาดพิงกับแสงสว่าง
ทอดยาวออกไปมุ่งตรงสู่บานประตู
บนพื้นคอนกรีตแห่งนี้
เงาร่างเลือนหายจมลึกลงไปในสีน้ำเงินของท้องฟ้า
หลงเหลือไว้เพียงแค่ตัวตนจริง ๆ ของฉันและเธอ
โครงร่างเงาจางหายไปแล้ว
แต่เรายังคงก้าวเดินต่อไป
แถบแสงไฟสีส้มสว่างไสวแนวหนึ่ง
ลอยเด่นสูงตระหง่านยิ่งกว่ายอดตึก
ดวงอาทิตย์ลับหายลงไปหลังเหลี่ยมเขาแล้ว
แต่เส้นขอบฟ้ายังคงส่องแสงเรืองรองอยู่คงเดิม
เหมือนเส้นขอบนีออนสีพีชผสมสีทอง
คำสัญญาที่แสนงดงามให้เราได้เฝ้าชม
มันทำหน้าที่แบ่งแยกวันเวลา
ออกจากค่ำคืนที่กำลังเคลื่อนตัวเข้ามา
ด้วยแสงสว่างอุ่น ๆ ที่หลงเหลืออยู่หลังอาทิตย์ตก
เราวางข้อศอกลงพิงกับราวระเบียง
เฝ้ามองสีสันต่าง ๆ ที่ค่อย ๆ ซีดจางลงไป
รู้สึกราวกับว่ามีบานประตูเปิดกว้างต้อนรับ
สู่ทุกสิ่งทุกอย่างที่เราเก็บงำไว้ในใจส่วนลึก
มองเส้นขอบฟ้าที่แสนอบอุ่นนะ
เส้นขอบเรืองรองสีทองปนเขียวทึม
มันบอกเราว่าวันนี้ใกล้จะสิ้นสุดลงแล้ว
แต่ทว่าวันพรุ่งนี้ก็ได้เริ่มต้นขึ้นแล้วล่ะ
เรายืนอยู่ตรงนี้
บนขอบสุดของแผ่นฟ้า
เฝ้ามองแสงสุดท้ายที่ค่อย ๆ เคลื่อนผ่านพ้นไป
แสงไฟจากเมืองใหญ่ส่องแสงระยิบระยับสว่างไสว
แต่เส้นสีส้มเส้นนั้น
กลับเป็นทิวทัศน์โปรดของฉันเหลือเกิน
มันเก็บกักความอบอุ่นของทุกสิ่งที่เราแบ่งปันร่วมกันไว้
เป็นเหมือนสัญญาณว่ามีใครบางคนใส่ใจอย่างแท้จริง
เธอชี้ชวนให้ดูเส้นแสง
อันบางเบาและส่องสว่างนั้น
ทอดยาวข้ามผ่านผืนแผ่นดินที่แสนเงียบงัน
มองเส้นขอบฟ้าที่แสนอบอุ่นนะ
เส้นขอบเรืองรองสีทองปนเขียวทึม
มันบอกเราว่าวันนี้ใกล้จะสิ้นสุดลงแล้ว
แต่ทว่าวันพรุ่งนี้ก็ได้เริ่มต้นขึ้นแล้วล่ะ
เรายืนอยู่ตรงนี้
บนขอบสุดของแผ่นฟ้า
เฝ้ามองแสงสุดท้ายที่ค่อย ๆ เคลื่อนผ่านพ้นไป
มันเป็นเพียงแค่เส้นเส้นหนึ่ง
ที่กั้นระหว่างวันและคืน
เป็นทิวทัศน์ที่แสนงดงามเพียงชั่วคราว
แต่ทว่ามันกลับทำให้ฉัน
เชื่อมั่นในสิ่งที่รออยู่ข้างหน้า
เหมือนอย่างคำเรียบง่ายที่เธอเคยกล่าวไว้
มองเส้นขอบฟ้าที่แสนอบอุ่นนะ
คอยบอกเราว่าพรุ่งนี้ได้เริ่มต้นขึ้นแล้วล่ะ
เฝ้ามองแสงสุดท้ายที่ค่อย ๆ เคลื่อนผ่านพ้นไป
บนขอบสุดของแผ่นฟ้า
เส้นแสงสีส้มเริ่มบางเบาลงเรื่อย ๆ
ในขณะที่ชั่วโมงสีน้ำเงินเริ่มเข้าครอบคลุม
เส้นขอบฟ้าอันอบอุ่น ปลอดภัยและชัดเจน
ยามที่เธออยู่ใกล้ ๆ ตรงนี้
ไม่จำเป็นต้องจัดของ ไม่จำเป็นต้องจากไปไหน
สายลมยามโพล้เพล้พัดเบา ๆ และเชื่องช้า
ถนนหนทางเบื้องล่างนั้นช่างสับสนรีบเร่ง
แต่ทว่าเราได้ทำชั่วโมงเหล่านี้ให้ยาวนานออกไป
ดวงดาวต่าง ๆ เริ่มทอแสงเรืองรอง
ผ่านผืนฟ้าสีคราม
และฉันก็ยังคงนั่งอยู่ตรงนี้กับเธอ
เราไม่ได้วางแผนกันว่าจะอยู่จนดึกขนาดนี้
แต่ทว่าไม่มีใครในเราเลย
ที่ต้องการจะก้าวเดินเปิดประตูออกไป
ความหนาวเย็นกำลังคืบคลานเข้าสู่ร่างกาย
แต่ทว่าก้อนอิฐบนดาดฟ้านี้
เป็นเหมือนหินที่แสนคุ้นเคย
การมีอยู่ของเธอคอยขจัดความหนาวเย็นออกไป
ในช่วงเวลาเปลี่ยนผ่านของสิ้นวัน
โอ้ ความสบายใจที่ได้เพียงแค่อยู่ตรงนี้ต่อไป
ยามที่สายลมโพล้เพล้เริ่มพัดเข้ามาใกล้ ๆ
เราไม่ต้องการคำสัญญาหรือแผนการใด ๆ
เพียงแค่ยึดเหนี่ยวช่วงเวลานี้
ไว้ในขณะที่เรายังทำได้
ความรู้สึกขอบเธอที่แสนเงียบงันในความมืด
เหนือท้องถนนและสวนสาธารณะที่แสนสงบ
เธอคว้ารูดเสื้อคาร์ดิแกน
เข้ามาห่อหุ้มร่างกายไว้แนบชิด
นี่คือวินาทีที่มีความสำคัญมากที่สุด
ไม่มีคำเรียกร้องใด ๆ สำหรับสิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป
ไม่มีเนื้อความที่หนักอึ้งหรือซับซ้อน
เพียงแค่การสูดลมหายใจของบรรยากาศเมืองใหญ่
และรู้ว่าเราต่างก็ใส่ใจซึ่งกันและกัน
โอ้ ความสบายใจที่ได้เพียงแค่อยู่ตรงนี้ต่อไป
ยามที่สายลมโพล้เพล้เริ่มพัดเข้ามาใกล้ ๆ
เราไม่ต้องการคำสัญญาหรือแผนการใด ๆ
เพียงแค่ยึดเหนี่ยวช่วงเวลานี้
ไว้ในขณะที่เรายังทำได้
ความรู้สึกขอบเธอที่แสนเงียบงันในความมืด
เหนือท้องถนนและสวนสาธารณะที่แสนสงบ
ท้องฟ้ากำลังเปลี่ยนแปรเป็นสีเทาเข้มลึก
ในขณะที่แสงสว่างจุดสุดท้ายค่อย ๆ เลือนลับดับไป
แต่ทว่าเรายังคงรั้งอยู่บนพื้นคอนกรีต
ยังไม่พร้อมนักที่จะมุ่งหน้าเดินตรงไปที่ประตู
โอ้ ความสบายใจที่ได้เพียงแค่อยู่ตรงนี้ต่อไป
ยามที่สายลมโพล้เพล้เริ่มพัดเข้ามาใกล้ ๆ
ความรู้สึกขอบเธอที่แสนเงียบงันในความมืด
เหนือสวนสาธารณะที่แสนสงบ
เราอยู่ท่ามกลางความหนาวเหน็บนานขึ้นอีกเล็กน้อย
ความสุขอันเรียบง่ายให้ได้ครอบครองและยึดถือไว้
ไม่อยากให้ช่วงยามบ่ายจบสิ้นลงเลย
เพื่อนที่แสนเงียบสงบของฉัน
(ทำนองเพลงจบลงด้วยคอร์ดที่ยังไม่คลี่คลาย)
เสียงลูกกุญแจบิดดังคลิกที่ประตูทางออกดาดฟ้า
เราจะไม่ได้เห็นพื้นคอนกรีตนี้ไปอีกระยะหนึ่ง
ค่อย ๆ ก้าวเดินลงบันไดช้า ๆ
ในแสงสีน้ำเงินเข้มลึก
ในช่วงเริ่มต้นแรกสุดของราตรีกาล
ขั้นบันไดเหล็กช่างหนาวเหน็บและเรียบร้อยดี
ส่งเสียงดังก้องกังวานภายใต้ฝ่าเท้าของเรา
เราเอื้อมจับราวระเบียงไว้ขณะก้าวเดินลงไป
ทิ้งดาดฟ้าไว้เบื้องหลัง เหนือเมืองใหญ่
ช่วงเวลาสีน้ำเงินได้เคลื่อนเข้ามาอย่างเต็มเปี่ยมแล้ว
สถานที่ซึ่งความคิดอันเงียบสงบของเราได้คงอยู่ข้ามผ่าน
เราแหงนมองท้องฟ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ตรงที่ที่นกสีทองเคยโบยบินผ่านมา
ประตูบานนั้นกำลังรอเราอยู่
ที่ฐานล่างสุดของบันได
แต่ทว่าเราจะพกพาความอบอุ่น
ที่เราได้ตักตวงไว้ตรงนั้นกลับไปด้วย
แสงโพล้เพล้บนขั้นบันไดเหล็ก
เดินทอดน่องลงสู่ทางเท้าเบื้องล่าง
เราพกพาชั่วโมงสีทอง
ไว้ในดวงใจของเรา
ในความเรืองรองอันเงียบสงบและสม่ำเสมอ
ละทิ้งดาดฟ้าไว้ให้กับยามราตรี
ภายใต้แสงสีครามที่ค่อย ๆ คลายเลือนไป
เสียงหึ่ง ๆ ของท้องถนนใกล้เข้ามาเรื่อย ๆ
แต่ทว่าโลกที่แสนสงบของเรายังคงปลอดภัยและกระจ่างชัด
เราเดินมาถึงชั้นล่างสุดของช่วงบันได
และก้าวเท้าออกไปสู่ยามราตรีของเมืองใหญ่
สายตาอันอ่อนโยน และรอยยิ้มแผ่วเบา
เราได้ยืนอยู่เหนือโลกใบนี้ชั่วระยะเวลาหนึ่ง
แสงโพล้เพล้บนขั้นบันไดเหล็ก
เดินทอดน่องลงสู่ทางเท้าเบื้องล่าง
เราพกพาชั่วโมงสีทอง
ไว้ในดวงใจของเรา
ในความเรืองรองอันเงียบสงบและสม่ำเสมอ
ละทิ้งดาดฟ้าไว้ให้กับยามราตรี
ภายใต้แสงสีครามที่ค่อย ๆ คลายเลือนไป
ราวระเบียงเหล็กช่างเย็นเยียบเมื่อยามสัมผัส
แต่ทว่าเราไม่จำเป็นต้องพูดจาใด ๆ มากมายนัก
ขั้นบันไดอยู่เบื้องหลัง
ของเรา สูงใหญ่และมืดสลัว
ในขณะที่เราก้าวเดินไปหาทางเข้าสวนสาธารณะที่แสนสงบ
แสงโพล้เพล้บนขั้นบันไดเหล็ก
ละทิ้งดาดฟ้าไว้เบื้องหลัง
เราพกพาชั่วโมงสีทองนั้นไว้
ในจิตใจของเรา
ขั้นบันไดเหล็กเลือนหายไปในความมืดมิด
เราก้าวเท้าเดินพ้นขอบแสงไฟถนน
ชั่วโมงสีน้ำเงินเสร็จสิ้นลงแล้ว
กลับคืนสู่ท้องถนนที่แสนเงียบสงบ